## <h2 align="center">Лаболаторные работы</h2>

<h2 align="center">1</h2>

<h3 align="center">
  Создание класса контейнера
</h3>
<p>
  Создать класс контейнер, позволяющий хранить произвольное количество целых чисел. Использование встроенных коллекций запрещено.  
  Задание можно реализовать с помощью массива или связанного списка. Контейнер должен позволять добавлять, извлекать, удалять элементы
</p>

<div align="center">
  <a href="https://github.com/NIOHOMY/Java_6_semester/tree/master/src/main/java/org/lab1_class_container">Перейти к лабораторной 1</a>
</div>

##

<h2 align="center">2</h2>

<h3 align="center">
  Разбор выражения и вычисление его значения
</h3>
<p>
  Выражение может содержать числа, знаки операций, скобки. В случае, если выражение записано корректно, вычислить значение, в противном случае — вывести сообщение об ошибке.
  Дополнительно приветствуется поддержка имен переменных и различных функций. 
  В случае, если есть переменные, их значения нужно запросить у пользователя (для каждой из них — по одному разу).
</p>

<div align="center">
  <a href="https://github.com/NIOHOMY/Java_6_semester/tree/master/src/main/java/org/lab2_expression_calculation">Перейти к лабораторной 2</a>
</div>

##

<h2 align="center">3</h2>

<h3 align="center">
 Работа с коллекциями
</h3>
<p>
Сравнить производительность ArrayList и LinkedList
Необходимо написать код, который бы вызывал основные методы коллекций определенное(1000 или 2000, или любое другое) количество раз. При этом должно засекаться время.
Минимально необходимо протестировать методы:add, delete, get
После этого вывести таблицу с результатами(метод, сколько раз выполнялся, время выполнения)
</p>

<div align="center">
  <a href="https://github.com/NIOHOMY/Java_6_semester/tree/master/src/main/java/org/lab3_performance_Array_Linked_Lists">Перейти к лабораторной 3</a>
</div>

##

<h2 align="center">4</h2>

<h3 align="center">
 Работа с коллекциями 2
</h3>

Человек с полями

*  ID
*  Имя
*  Пол
*  Подразделение(Сущность подразделение)
*  Зарплата
*  Дата рождения

Подразделение с полями:

* ID(генерится в програме)
* Название

Дан CSV файл(архив с ним есть внутри задания), который содержит в себе информацию о людях. <br/>
Нужно считать данные о людях из этого файла в список<br/>
В этой задаче нужно пользоваться встроенными Java  коллекциями<br/>
Для работы с CSV файлом рекомендую использовать библиотеку opencsv(НО можете и без нее - это на ваше усмотрение)<br/>
Ее можно либо скачать в виде jar  файла и подключить к проекту если не используете maven, либо подключить как maven зависимость<br/>
Чтение из файла с помощью этой библиотеки может выглядеть так:<br/>

```java
 try (InputStream in = getClass().getClassLoader().getResourceAsStream(csvFilePath);
                CSVReader reader = in == null ? null : new CSVReader(new InputStreamReader(in), separator)) {
            if (reader == null) {
                throw new FileNotFoundException(csvFilePath);
            }
            String[] nextLine;
            while ((nextLine = reader.readNext()) != null) {
           //А тут работаете с nextLine котрый представляет из себя текущую строчку в файле, уже разбитую на массив по разделителю separator
//Попробуйте просто вывести на экран этот nextLine и, думаю, все будет понятно
            }
```

csvFilePath - путь к файлу. Файл закидывайте в ресурсы. Если не получится, то укажите уж тогда полный путь.<br/>
separator - разделитель. <br/>

* В нашем случае  - ';'

Т.е. на выходе у вас должен получиться объект типа List в котором будут находится люди из файла.  <br/>
Т.е. нужно не просто прочитать файл и вывести его на экран, а именно получить список<br/>

* ID подразделения можете сами генерировать<br/>

<div align="center">
  <a href="https://github.com/NIOHOMY/Java_6_semester/tree/master/src/main/java/org/lab4_csv_reader">Перейти к лабораторной 4</a>
</div>

##

